# Домашнее задание к занятию «Базы данных»


---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Сотрудники (

- идентификатор сотрудника, первичный ключ, serial,
- Фамилия varchar(50),
- Имя varchar(50),
- Отчество varchar(50),
- дата найма date(),
- идентификатор должности, внешний ключ, integer,
- идентификатор проекта, внешний ключ, integer,
- идентификатор адреса филиала, внешний ключ, integer,
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

-- Оклад вынесен отдельно и связан внешним ключем с сотрудниками. Исходим из того, что информация персональная и секретная, заплата может быть разной для одной и той же должности (н.р. зависеть от стажа и санкций)

Оклад (
- идентификатор сотрудника, внешний ключ, integer,
- Оклад numeric(12,2) )

Должность (
- идентификатор должности, первичный ключ, serial,
- Должность varchar(50)
)

Подразделение (

- идентификатор структурного подразделения, первичный ключ, serial,
- Структурное подразделение varchar(50),
- идентификатор тип подразделения, внешний ключ, integer
)

Тип подразделения (

- идентификатор тип подразделения, первичный ключ, serial,
- Тип подразделения varchar(20)
)

Адрес филиала (

- идентификатор адреса филиала, первичный ключ, serial,
- Адрес филиала text() )

Проект на который назначен (

- идентификатор проекта, первичный ключ, serial,
- Проект text()  -- json()? )
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Спасибо за проверку ! 🌻



## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
